# js-senior

前端 JS 高级基础，《前端 JS 面试技巧》的续集。

- 专注于基础，基础才是一个人学习进步的根本
- 专注于实战，就是一些日常工作中用到的技术，提升工作效率和经验

-----

## 语法基础

《前端 JS 面试技巧》中只介绍了一些基础的 JS 知识，下面进行更加高级的扩展，主要是 ES6 原型和异步。作用域和闭包基本原理比价简单，使用场景比较琐碎、体现到代码的各个地方，没办法集中讲解。

### ES6

ES6 自 2015 年推出之后，目前已经得到广泛的使用，下面讲解一些日常使用最多的几个特性。

- 搭建 ES6 编译环境
- Modules
- 使用 rollup 打包
- let/const，多行字符串/模板变量，解构赋值，块级作用域，函数默认参数，箭头函数
- Class
- Promise（可先介绍基本使用，在异步时再深入讲解）

### 原型

通过 zepto 和 jquery 看一下原型在实战中是如何应用的。

- zepto 源码中的原型
    - zepto 是什么
    - 如何实现的
    - 看源码
- jQuery 源码中的原型
    - jquery 是什么
    - 如何实现的
    - 源码

### 异步

参考 https://github.com/wangfupeng1988/js-async-tutorial

- event-loop
- jquery 中的异步
- ES6 Promise
- async/await
- 不介绍 Generator （从语法到原理都比较复杂，学习成本较高，而且有更简单的 async/await 代替）

-----

## 前端框架

前端开发逐步从 jquery 时代转变为现在的 vue/React 的框架时代，无论使用什么框架，你都需要了解其中的基础，才能促进个人发展。

### 发展过程以及变化

- jquery 时代到框架时代
- 两者的区别

### MVVM

- MVVM 的介绍和使用
- MVVM 的关键要素
- MVVM 的实现流程，以及关键的技术（以 vue 为例）

### 组件化

- 组件化的介绍和使用
- 组件化的关键要素
- 组件化的实现流程，以及关键的技术（以 React 为例）
- 组件化和 MVVM 的本质区别

### virtual dom

- 介绍和使用
- 关键要素
- 实现流程，关键的技术

-----

## 客户端

### hybrid

- webview
- file 协议加载文件
- 更新（随时更新，不受客户端版本限制，还可以根据各种条件做小流量）
- 和 h5 的区别

### 客户端能力 / 客户端 API

- 介绍使用场景（结合微信 JSSDK）
- 原理
- 封装 API

### 外部调起 app

- 使用场景（结合各种微信分享页面的回流按钮，如知乎、头条等）
- 原理
- 封装 API

### 其他

- 小程序
- RN Weex

-----

## 其他

工作之余，提高自身价值最好的方式就是写文章、做开源

- 如何写博客
- 如何做开源

-----

## 补充：重要提示

背景：教程上线之后，遇到一些差评，基本意思就是题目说的是“高级”但是讲解的却不那么高级，例如 diff 算法没有深入讲解下去。因此，不得不再在导学视频中加一个补充，说明一下本课程的目标和用意。用一页 PPT 和两分钟的讲解即可。

- 课程的目标是帮助通过 JS 高级面试题，如果您有 JS 基础知识，但是深度和广度不够，又想短时间内达到面试的要求，那么该课程比较适合。
- 课程讲解的深度是“达标即止”，即只要讲解的这个题目能达到面试官的基本要求，就算完成任务，接着讲下一道题。因为要考虑到学习效率。
- 如 diff 算法，如果面试被问到，能说出使用场景和实现流程即可，没有面试官会深究 diff 算法的细节。那么该课程就按照面试的要求，讲解到实现流程为止，不会继续讲 diff 算法的细节。想学习 diff 算法细节的同学，该课程不适合，我们的目标就是为面试准备。
- 最后，希望大家学习课程时要考虑清楚自己的需求和定位，千万不要受到别人评价的影响，别人是不会为你考虑的。










